I belong to a family of very enlightened people. My father was linguist and he was
ഞാൻ, വളരെ പരിജ്ഞാനികളായ ആളുകളുടെ കുടുംബത്തിലെ ഒരു അംഗമായിരുന്നു. എന്റെ അച്ഛൻ ഭാഷാ പണ്ഡിതനായിരുന്നു,
master of 14 languages. He knew about 26 languages and he translated even Quran-e-Sharif
അദ്ദേഹം പതിനാല് ഭാഷകളിൽ പ്രാവീണ്യമുള്ള ആളായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന് ഇരുപത്തിയാറ് ഭാഷകളെക്കുറിച്ച് അറിയാമായിരുന്നു, കൂടാതെ ഖുറാൻ-ഇ-ഷെരീഫ് പോലും അദ്ദേഹം ഹിന്ദിയിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്തു.
into Hindi language. My mother was, in those days, was a honors in Mathematics.
എന്റെ അമ്മ അക്കാലത്ത് ഗണിതശാസ്ത്രത്തിൽ ഓണേഴ്‌സ് ബിരുദധാരിയായിരുന്നു.
So, both were very well educated and enlightened people. At the time of My birth,
രണ്ടുപേരും വിദ്യാസമ്പന്നരും പ്രബുദ്ധരുമായിരുന്നു. എന്റെ ജനന സമയത്ത്,
My mother dreamt something which she could not explain but after that she had a great
എന്റെ അമ്മ വിവരിക്കാൻ കഴിയാത്ത എന്തോ ഒരു സ്വപ്നം കണ്ടു, അതിനുശേഷം തുറന്ന സ്ഥലത്തു പോയി ഒരു കടുവയെ കാണാനുള്ള തീവ്രമായ ആഗ്രഹം അവരിൽ ഉണ്ടായി.
desire to go and see a tiger in the open field. My father was a great hunter because
എന്റെ അച്ഛൻ ഒരു മികച്ച വേട്ടക്കാരനായിരുന്നു,
tigers were a menace in the area where we were living, it was a hill station called
ഞങ്ങൾ താമസിച്ചിരുന്നത് ചിന്ദ്വാര എന്ന കുന്നിൻ പ്രദേശത്തായിരുന്നു, ആ പ്രദേശത്ത് കടുവകൾ ഒരു ഭീഷണിയായിരുന്നു.
Chhindwara. So there was a king, who was very much interested in my father. Somehow
അങ്ങനെയിരിക്കെ, എന്റെ അച്ഛനോട് വളരെയധികം ഇഷ്ടമുള്ള ഒരു രാജാവുണ്ടായിരുന്നു.
or other a letter came that, "There's a tiger, very big tiger that has appeared
ആ സമയത്ത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഒരു കത്ത് വന്നു, "ഒരു കടുവ ഇറങ്ങിയിട്ടുണ്ടെന്നും, വളരെ വലിയ കടുവയാണ് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതെന്നും.
and they're frightened of him that he might be a man-eater." So, My father took
അത് ഒരു നരഭോജി ആയിരിക്കുമൊ എന്ന് അവർ ഭയപ്പെടുന്നു.” എന്നും ആയിരുന്നു സന്ദേശം .
My mother and Me to that place and they were sitting, what we call, as a machaan,
അച്ഛൻ അമ്മയേയും കൂട്ടി ആ സ്ഥലത്ത് പോയി..അച്ഛനും അമ്മയും അവിടെ ഏറുമാടത്തിൽ ഇരിക്കുകയായിരുന്നു.
where they built something for people to sit on top of a tree from where they can
മരത്തിന്റെ മുകളിൽ ആളുകൾക്ക് ഇരിക്കാൻ വേണ്ടി നിർമ്മിച്ച സ്ഥലമാണത്. അവിടെനിന്ന് വെടിവയ്ക്കാൻ എളുപ്പമാണ്.
shoot nicely. And then My mother tells Me that a big, huge tiger of a very big size
എന്റെ അമ്മ എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, വളരെ വലിയ ഒരു കടുവ ആ തുറന്ന  സ്ഥലത്ത് മനോഹരമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയും,
very beautifully appeared on the field and she felt tremendous love for the tiger.
പിന്നെ അമ്മയ്ക്ക് ആ കടുവയോട് അതിയായ സ്നേഹം തോന്നുകയും ചെയ്തു എന്ന്.
It was a full moon day and she felt extremely compassionate towards the tiger
അത് ഒരു പൗർണമി ദിവസമായിരുന്നു, അമ്മയ്ക്ക് ആ കടുവയോട് വളരെയധികം സഹാനുഭൂതി തോന്നി.
and when My father raised his gun to shoot, she stopped him and she wouldn't allow him
എന്റെ അച്ഛൻ വെടിവയ്ക്കാൻ തോക്ക് ഉയർത്തിയപ്പോൾ, അമ്മ അദ്ദേഹത്തെ തടഞ്ഞു, അമ്മ അതിന് അനുവദിച്ചില്ല.
and the tiger went away and he never came to that forest again but that made
ആ കടുവ അവിടെ നിന്നും പോയി, പിന്നെ ഒരിക്കലും ആ കാട്ടിലേക്ക് അത് വന്നില്ല, പക്ഷേ അത് എന്റെ അച്ഛനെ ചിന്തിപ്പിച്ചു,
My father think because he himself was a realized soul that must be somebody,
കാരണം അദ്ദേഹം സ്വയം ആത്മസാക്ഷാരം ലഭിച്ച ആളായിരുന്നു,
what we call a Goddess Durga, who's fond of a tiger, must be born to My mother because
കടുവകളെ വളരെയധികം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് ദുർഗ്ഗാദേവിയാണ്, അതുകൊണ്ട് ദേവിയായിരിക്കും എന്റെ അമ്മയ്ക്ക് ജനിക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം ചിന്തിച്ചു.
the symptoms were rather funny that a lady should like to see a tiger and all.
കാരണം, ഒരു സ്ത്രീ കടുവയെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതരത്തിലുള്ള രസകരമായ ലക്ഷണങ്ങളാണ് അമ്മയ്ക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
So, he told My mother, "Now, are you satisfied because they were struggling with the gun."
പിതാവ് അമ്മയോട് ചോദിച്ചു, "നിനക്ക് അതിനെ കണ്ട് തൃപ്തിയായോ കാരണം അവർ തോക്ക് പിടിച്ച് ബുദ്ധിമുട്ടുകയാണ്.” എന്ന്
He said, "Is there a Durga sitting in your womb that you are trying to protect the tiger?"
അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു, "നിന്റെ ഗർഭപാത്രത്തിൽ ദുർഗ്ഗയാണൊ അവതരിച്ചിരിക്കുന്നത്, അതുകൊണ്ടാണൊ നീ കടുവയെ സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്?” എന്ന്
She said, "Yes, yes, so stop it now. I won't allow you." Like that there were
അമ്മ പറഞ്ഞു, "അതെ.. അതെ ഇപ്പോൾ തന്നെ അത്നിർത്തുക.ഞാൻ അതിന് അനുവദിക്കില്ല.”എന്ന്
many incidents in My life because I'm of a Christian family, Protestants and when
എന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഇതുപോലുള്ള നിരവധി സംഭവങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്, കാരണം എന്റെ കുടുംബം ക്രിസ്താനി പ്രൊട്ടസ്റ്റന്റ് മതക്കാരാണ്‌,
I was born, My mother didn't feel any labor pains or anything and just I was born, She
ഞാൻ ജനിച്ചപ്പോൾ, എന്റെ അമ്മയ്ക്ക് പ്രസവവേദനയൊന്നും അനുഭവപ്പെട്ടില്ല, ഞാൻ എങ്ങനെ ജനിച്ചു എന്ന് പോലും അവർക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു,
didn't know how and I had no blood on My body, nothing. I was clean washed that's why
എന്റെ ചർമ്മത്തിൽ രക്തം പുരണ്ടിട്ടില്ലായിരുന്നു, ഒന്നുംതന്നെ ഇല്ലായിരുന്നു.  കുളിപ്പിച്ച് എടുത്തതുപോലെ ആയിരുന്നു ഇരുന്നത്.
they called My name as Nirmala but My grandmother said that, "She should be
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ എനിക്ക് നിർമ്മല എന്ന പേര് ഇട്ടത്. എന്നാൽ എന്റെ അമ്മൂമ്മ പറഞ്ഞു..
called as Nishkalanka - that means 'The one which has no spots on it' but that's
എന്നെ "നിഷ്കളങ്ക" എന്ന് വിളിക്കണമെന്ന്..അതിന്റെ അർത്ഥം  പാടുകളില്ലാത്തത്  എന്നാണ്, പക്ഷേ അത് ഒരു പുരുഷന്റെ പേരാണ്,
the name of a man, so they said, "Alright, we'll call Her Nirmala, meaning the same,
അപ്പോൾ അവർ പറഞ്ഞു, "ശരി, നമുക്ക് അവളെ നിർമ്മല എന്ന് വിളിക്കാം,
Immaculata." Now all these incidents and then My father being a realized soul,
അതിന്റെ അർത്ഥവും 'പരിശുദ്ധ" എന്ന് തന്നെയാണ്.” ഈ സംഭവങ്ങൾക്കെല്ലാം പുറമെ, എന്റെ അച്ഛൻ ഒരു ആത്മസാക്ഷാത്കാരംലഭിച്ച വ്യക്തികൂടെ ആയതിനാൽ,
he felt tremendous vibrations from Me and he felt that this life is great and She
അദ്ദേഹത്തിന് എന്നിൽ നിന്ന് വളരെയധികം സ്പന്ദനങ്ങൾ അനുഭവപ്പെട്ടു. ഈ 'ജീവൻ'.. മഹത്തരമാണെന്നും
will do something great in this life. I do not know why but I don't know if he dreamt
അവൾ ഈ ജീവിതത്തിൽ മഹത്തായ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്നും അദ്ദേഹത്തിന് തോന്നി. എനിക്കറിയില്ല, അദ്ദേഹം ഇത് സ്വപ്നം കണ്ടിരുന്നോ എന്ന്..
or he understood it but all the time, if I remember, when he talked to Me, he used
അതോ അദ്ദേഹം സ്വയം മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നോ എന്നും എനിക്കറിയില്ല. ഞാൻ ഓർക്കുകയാണ് അദ്ദേഹം എന്നോട് സംസാരിക്കുമ്പോഴൊക്കെ  പറയുമായിരുന്നു,
to say that, "You have to find out a way of giving enmasse realization," all the time.
"ഒരുപാട് പേർക്ക് ഒരുമിച്ച്‌ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗ്ഗം നീ കണ്ടെത്തണം" എന്ന്.
As I told you, he was a great scholar of so many things and a very widely read man,
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ, അദ്ദേഹം ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളിൽ വലിയ പാണ്ഡിത്യമുള്ള ആളും, വിപുലമായ വായനശീലമുള്ള ഒരു വ്യക്തിയുമായിരുന്നു.
so he gave Me a good education in religion, in different religions and also
അതുകൊണ്ടു തന്നെ അദ്ദേഹം എനിക്ക് മതത്തിലും, വ്യത്യസ്ത മതങ്ങളെ കുറിച്ചുമുള്ള നല്ല വിദ്യാഭ്യാസം നൽകി.
good education about human-beings, what are their problems, why they react like this,
അതുപോലെ മനുഷ്യരെക്കുറിച്ചും, അവരുടെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്നും, എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ ഇങ്ങനെ പ്രതികരിക്കുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ചും,
why don't they take to God, why are they hypocritical, all kinds of things he
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ ദൈവത്തെ സമീപിക്കാത്തത് എന്നതും, എന്തുകൊണ്ടാണ് അവർ കപടവിശ്വാസികളായിരിക്കുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ചുമുള്ള പല കാര്യങ്ങളും അദ്ദേഹം എനിക്ക് പറഞ്ഞു തന്നു.
talked to Me. He also knew about Kundalini but not so much. Of course, when I was
കുണ്ഡലിനിയെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ അധികം അറിയുമായിരുന്നില്ല.
born, I knew about Kundalini Myself, I knew all about it from My very childhood.
ഞാൻ ജനിച്ചപ്പോൾ തന്നെ എനിക്ക് കുണ്ഡലിനിയെക്കുറിച്ച് അറിയാമായിരുന്നു, എന്റെ കുട്ടിക്കാലം മുതൽ തന്നെ എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് എല്ലാം അറിയാമായിരുന്നു.
I was very aware person, extremely aware but I didn't know whom to talk to because
ഞാൻ വളരെ ബോധമുള്ള വ്യക്തിയായിരുന്നു, വളരെ അവബോധമുള്ള ആളായിരുന്നു, പക്ഷേ ആരോട് ഇതിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
you see people didn't have that awareness; You can't talk to everyone like that.
കാരണം, ആളുകൾക്ക് അതിനെ കുറിച്ച് അവബോധം ഇല്ലായിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാവരോടും അതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
So, I was regarded as a very jolly person, at the same time, very serious also
എന്നെ എല്ലാവരും വളരെ ഉല്ലാസവതിയായ വ്യക്തിയായും, അതേ സമയം, വളരെ ഗൗരവമുള്ളവളും,
very deep and then I started My studies as a child.
അതുപോലെ വളരെ ഗഹനമായ വ്യക്തിത്വമായും കണക്കാക്കിയിരുന്നു. പിന്നെ എന്റെ കുട്ടിക്കാലത്തെ പഠനം ആരംഭിച്ചു.